---
layout:     post
title:      数据分析5
subtitle:   第二章第二节：数据重构1
date:       2020-08-21
author:     flyshare
header-img: img/post-bg-hacker.jpg
catalog: true
tags:
    - Data Analysis
---


# 第二章：第二节数据重构

**复习：在前面我们已经学习了Pandas基础，第二章我们开始进入数据分析的业务部分，在第二章第一节的内容中，我们学习了数据的清洗，这一部分十分重要，只有数据变得相对干净，我们之后对数据的分析才可以更有力。而这一节，我们要做的是数据重构，数据重构依旧属于数据理解（准备）的范围。**

#### 开始之前，导入numpy、pandas包和数据

```python
# 导入基本库
import numpy as mp
import pandas as pd
```

```python
# 载入data文件中的:train-left-up.csv
df = pd.read_csv('./data/train-left-up.csv')
df.head()
```

# 2 第二章：数据重构

### 2.4 数据的合并

#### 2.4.1 任务一：将data文件夹里面的所有数据都载入，观察数据的之间的关系

```python
#写入代码
df1 = pd.read_csv('./data/train-left-up.csv')
df2 = pd.read_csv('./data/train-right-up.csv')
df3 = pd.read_csv('./data/train-left-down.csv')
df4 = pd.read_csv('./data/train-right-down.csv')
```

```python
#写入代码
df1.head()

df2.head()

df3.head()

df4.head()
```

【提示】结合之前我们加载的train.csv数据，大致预测一下上面的数据是什么

#### 2.4.2：任务二：使用concat方法：将数据train-left-up.csv和train-right-up.csv横向合并为一张表，并保存这张表为result_up

```python
#写入代码
res = pd.concat([df1,df2],axis=1)
res.head()
```

#### 2.4.3 任务三：使用concat方法：将train-left-down和train-right-down横向合并为一张表，并保存这张表为result_down。然后将上边的result_up和result_down纵向合并为result。

```python
#写入代码
res2 = pd.concat([df3,df4],axis=1)
res2.head()
res3 = pd.concat([res,res2])
res3.head()
```

#### 2.4.4 任务四：使用DataFrame自带的方法join方法和append：完成任务二和任务三的任务

```python
#写入代码
res4 = df1.join(df2)
res5 = df3.join(df4)
res6 = res4.append(res5)
res6.head()
```

#### 2.4.5 任务五：使用Panads的merge方法和DataFrame的append方法：完成任务二和任务三的任务

```python
#写入代码
res7 = pd.merge(df1,df2,left_index=True,right_index=True)
res8 = pd.merge(df3,df4,left_index=True,right_index=True)
res9 = res7.append(res8)
res9.head()
```

**对比merge、join以及concat的方法的不同以及相同。思考一下在任务四和任务五的情况下，为什么都要求使用DataFrame的append方法，如何只要求使用merge或者join可不可以完成任务四和任务五呢？**

**merge:** 相当于SQL中的JOIN。该函数的典型应用场景是，两张表有相同内容的列（即SQL中的键），现在我们想把两张表整合到一张表里。在此典型情况下，结果集的行数并没有增加，列数则为两个元数据的列数和减去连接键的数量。

**join:** 连接字段是索引，或者两个连接字段的列名一样。其他与merge相同

**concat:** 可以将数据根据不同的轴作简单的融合

#### 2.4.6 任务六：完成的数据保存为result.csv

```python
#写入代码
res9.to_csv('result2.csv')
```

### 2.5 换一种角度看数据

#### 2.5.1 任务一：将我们的数据变为Series类型的数据

```python
#写入代码
text = pd.read_csv('result.csv')
text.head()
unit_result = text.stack().head(20)
unit_result.head(20)
unit_result.to_csv('unit_result.csv')
```

```python
#写入代码
test = pd.read_csv('unit_result.csv')
test.head()
```
