---
layout:     post
title:      数据分析1
subtitle:   第一章：第一节数据载入及初步观察
date:       2020-08-18
author:     flyshare
header-img: img/post-bg-hacker.jpg
catalog: true
tags:
    - Data Analysis
---



###第一章：第一节数据载入及初步观察-课程.ipynb


####复习

这门课程得主要目的是通过真实的数据，以实战的方式了解数据分析的流程和熟悉数据分析python的基本操作。知道了课程的目的之后，我们接下来我们要正式的开始数据分析的实战教学，完成kaggle上[泰坦尼克的任务](https://www.kaggle.com/c/titanic/overview)，实战数据分析全流程。
这里有两份资料：
教材《Python for Data Analysis》和 baidu.com &
google.com（善用搜索引擎）

### 1 第一章：数据载入及初步观察



#### 1.1 载入数据
数据集下载 https://www.kaggle.com/c/titanic/overview

##### 1.1.1 任务一：导入numpy和pandas

```python
#写入代码
import numpy as np
import pandas as pd
```
【提示】如果加载失败，学会如何在你的python环境下安装numpy和pandas这两个库

##### 1.1.2 任务二：载入数据
(1) 使用相对路径载入数据  
(2) 使用绝对路径载入数据

```python
写入代码
df = pd.read_csv('train.csv')
df.head(5)
```

```python
写入代码
df = pd.read_csv('/content/drive/My Drive/动手学数据分析-组队学习版/第一单元项目集合/train.csv')
df.head(10)
```

【提示】相对路径载入报错时，尝试使用os.getcwd()查看当前工作目录。  
【思考】知道数据加载的方法后，试试pd.read_csv()和pd.read_table()的不同，如果想让他们效果一样，需要怎么做？了解一下'.tsv'和'.csv'的不同，如何加载这两个数据集？  
【总结】加载的数据是所有工作的第一步，我们的工作会接触到不同的数据格式（eg:.csv;.tsv;.xlsx）,但是加载的方法和思路都是一样的，在以后工作和做项目的过程中，遇到之前没有碰到的问题，要多多查资料吗，使用googel，了解业务逻辑，明白输入和输出是什么。

1）从名称上即可知道，TSV是用制表符（Tab,'\t'）作为字段值的分隔符；CSV是用半角逗号（','）作为字段值的分隔符；

2）IANA规定的标准TSV格式，字段值之中是不允许出现制表符的。

##### 1.1.3 任务三：每1000行为一个数据模块，逐块读取

```python
写入代码
chunker = pd.read_csv('train.csv',chunksize=1000)
```

【思考】什么是逐块读取？为什么要逐块读取呢？

将上面的chunksize参数设置为1000，那么每次迭代的时候包含1000条数据，每次进行迭代的时候还是一个DataFrame类型的数据结构，这样每次就可以划出固定的一部分内存用于数据存储。

##### 1.1.4 任务四：将表头改成中文，索引改为乘客ID [对于某些英文资料，我们可以通过翻译来更直观的熟悉我们的数据]

```python

PassengerId => 乘客ID  
Survived    => 是否幸存   
Pclass      => 乘客等级(1/2/3等舱位)  
Name        => 乘客姓名  
Sex         => 性别                 
Age         => 年龄                 
SibSp       => 堂兄弟/妹个数  
Parch       => 父母与小孩个数  
Ticket      => 船票信息             
Fare        => 票价                
Cabin       => 客舱                
Embarked    => 登船港口
"""

df = pd.read_csv('train.csv', names=['乘客ID','是否幸存','仓位等级','姓名','性别','年龄','兄弟姐妹个数','父母子女个数','船票信息','票价','客舱','登船港口'],index_col='乘客ID',header=0)

df = pd.read_csv('train.csv',names=['乘客ID','是否幸存','仓位等级','姓名','性别','年龄','兄弟姐妹个数','父母子女个数','船票信息','票价','客舱','登船港口'],index_col='乘客ID',header=0)
df.head()
```

【思考】所谓将表头改为中文其中一个思路是：将英文额度表头替换成中文。还有其他的方法吗？"""

```python

df.columns = ['乘客ID','是否幸存','仓位等级','姓名','性别','年龄','兄弟姐妹个数','父母子女个数','船票信息','票价','客舱','登船港口']
df.head()
```

#### 1.2 初步观察
导入数据后，你可能要对数据的整体结构和样例进行概览，比如说，数据大小、有多少列，各列都是什么格式的，是否包含null等

##### 1.2.1 任务一：查看数据的基本信息

```python
#写入代码
df.info()
```
【提示】有多个函数可以这样做，你可以做一下总结

##### 1.2.2 任务二：观察表格前10行的数据和后15行的数据

```python
写入代码
df.head(10)

写入代码
df.tail(5)
```

##### 1.2.4 任务三：判断数据是否为空，为空的地方返回True，其余地方返回False



```python
写入代码
df.isnull().head(10)
```

【总结】上面的操作都是数据分析中对于数据本身的观察

【思考】对于一个数据，还可以从哪些方面来观察？找找答案，这个将对下面的数据分析有很大的帮助


#### 1.3 保存数据

##### 1.3.1 任务一：将你加载并做出改变的数据，在工作目录下保存为一个新文件train_chinese.csv




```python
写入代码
df.to_csv('train_chinese2.csv')
```

【总结】数据的加载以及入门，接下来就要接触数据本身的运算，我们将主要掌握numpy和pandas在工作和项目场景的运用。