---
layout:     post
title:      Python学习-DAY8
subtitle:   Task08-集合
date:       2020-07-29
author:     flyshare
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
tags:
    - python
---

# 集合

set是**无序，不重复**的集合，也用{}表示，但set没有键值对

## 1. 集合的创建

```python
basket = set()
basket.add('apple')
basket.add('banana')
print(basket)  # {'banana', 'apple'}
```
- 使用`set(value)`工厂函数，把列表或元组转换成集合。

```python
a = set('abracadabra')
print(a)  
# {'r', 'b', 'd', 'c', 'a'}

b = set(("Google", "Lsgogroup", "Taobao", "Taobao"))
print(b)  
# {'Taobao', 'Lsgogroup', 'Google'}

c = set(["Google", "Lsgogroup", "Taobao", "Google"])
print(c)  
# {'Taobao', 'Lsgogroup', 'Google'}
```
- 去掉列表中重复的元素
```python
lst = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 5, 3, 1]
a = set(lst)
print(list(a))  # [0, 1, 2, 3, 4, 5]
```
***由于 `set` 存储的是无序集合，所以我们不可以为集合创建索引或执行切片(slice)操作，也没有键(keys)可用来获取集合中元素的值，但是可以判断一个元素是否在集合中。***

## 2. 访问集合中的值
- 可以使用`len()`內建函数得到集合的大小。
```python
thisset = set(['Google', 'Baidu', 'Taobao'])
print(len(thisset))  # 3
```

## 3. 集合的内置方法
- `set.add(elmnt)`用于给集合添加元素，如果添加的元素在集合中已存在，则不执行任何操作。
- `set.update(set)`用于修改当前集合，可以添加新的元素或集合到当前集合中，如果添加的元素在集合中已存在，则该元素只会出现一次，重复的会忽略。
- `set.remove(item)` 用于移除集合中的指定元素。如果元素不存在，则会发生错误
- `set.discard(value)` 用于移除指定的集合元素。`remove()` 方法在移除一个不存在的元素时会发生错误，而 `discard()` 方法不会。
- `set.pop()` 用于随机移除一个元素。
由于 set 是无序和无重复元素的集合，所以两个或多个 set 可以做数学意义上的集合操作。
- `set.intersection(set1, set2 ...)` 返回两个集合的交集。
- *`set1 & set2` 返回两个集合的交集。*
- `set.intersection_update(set1, set2 ...)` 交集，在原始的集合上移除不重叠的元素。
- `set.union(set1, set2...)` 返回两个集合的并集。
- `set1 | set2` 返回两个集合的并集。
- `set.difference(set)` 返回集合的差集。
- `set1 - set2` 返回集合的差集。
- `set.difference_update(set)` 集合的差集，直接在原来的集合中移除元素，没有返回值。
- `set.symmetric_difference(set)`返回集合的异或。
- `set1 ^ set2` 返回集合的异或。
- `set.symmetric_difference_update(set)`移除当前集合中在另外一个指定集合相同的元素，并将另外一个指定集合中不同的元素插入到当前集合中。
- `set.issubset(set)`判断集合是不是被其他集合包含，如果是则返回 True，否则返回 False。
- `set1 <= set2` 判断集合是不是被其他集合包含，如果是则返回 True，否则返回 False。
- `set.issuperset(set)`用于判断集合是不是包含其他集合，如果是则返回 True，否则返回 False。
- `set1 >= set2` 判断集合是不是包含其他集合，如果是则返回 True，否则返回 False。
- `set.isdisjoint(set)` 用于判断两个集合是不是不相交，如果是返回 True，否则返回 False。

## 5. 不可变集合
Python 提供了不能改变元素的集合的实现版本，即不能增加或删除元素，类型名叫`frozenset`。需要注意的是`frozenset`仍然可以进行集合操作，只是不能用带有`update`的方法。

- `frozenset([iterable])` 返回一个冻结的集合，冻结后集合不能再添加或删除任何元素。


```python
a = frozenset(range(10))  # 生成一个新的不可变集合
print(a)  
# frozenset({0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9})

b = frozenset('lsgogroup')
print(b)  
# frozenset({'g', 's', 'p', 'r', 'u', 'o', 'l'})
```


### 作业
1. 怎么表示只包含⼀个数字1的元组。
2. 创建一个空集合，增加 {‘x’,‘y’,‘z’} 三个元素。
3. 列表['A', 'B', 'A', 'B']去重。
4. 求两个集合lst = ['A','B','A','B']
set1 = set(lst)
lst = list(set1)中不重复的元素（差集指的是两个集合交集外的部分）。
5. 求{'A', 'B', 'C'}中元素在 {'B', 'C', 'D'}中出现的次数。


1.
`tuple = (1,)`


2. 
```
  x = {}
  x.add('x')
  x.add('y')
  x.add('z')
```
3.
```
lst = ['A','B','A','B']
set1 = set(lst)
lst = list(set1)
#['B','A']
```

4.
```
set1 = {6, 7, 8}
set2 = {7, 8, 9}
set3 = set1 ^ set2
print(set3) #{9,6}
```

5.
```
set1 = {'A', 'B', 'C'} 
set2 = {'B', 'C', 'D'}
set3 = set1&set2
print(len(set3))
# 2
```